== Блок i-jquery

Блок ##i-jquery## помогает подключить jQuery на страницу и упорядочивает хранение js-кода плагинов.

На уровне ##blocks-common## блок i-jquery состоит из нескольких элементов, которые содержат плагины к jQuery.
Декларация этих элементов обеспечивает подключение этих плагинов в страничный js.\\
Более подробно об этих элементах можно посмотреть в блоке ((https://github.com/bem/bem-bl/tree/master/blocks-common/i-jquery github.com/.../i-jquery)).

На уровне ##blocks-desktop## есть дополнительный элемент ##core##.

BEMHTML-реализация этого элемента позволяет подключать на страницы нужную версию библиотеки jQuery.

%%hl js
block i-jquery, elem core, default: {
    local(
        this._mode = '',
        this.ctx = {
            block: 'b-page',
            elem: 'js',
            url: '//yandex.st/jquery/1.6.2/jquery.min.js'
        }
    ) this.apply()
}
%%

Таким образом, для того, чтобы поддерживаемая версия jQuery оказалась на страницах, нужно
использовать такой ##bemjson##:

%%hl js
({
    block: 'b-page',
    title: 'Страница про ссылку',
    head: [
        ...
        { block: 'i-jquery', elem: 'core' },
        ...
    ],
%%

Этот шаблон не продуцирует DOM-представление элемента. Он декларирует использование на странице элемента js, блока b-page, подключающего js с jQuery.

Если мы решим перейти на новую версию библиотеки, просто изменим этот шаблон. И тогда у всех
проектов, подключавших jQuery не вручную, а через блок ##i-jquery##, своевременно изменится версия.

Можно перезаписать этот шаблон bemhtml-шаблоном на своём уровне переопределения (для всего проекта или только для
некоторых страниц). В этом случае, используя те же самые входные данные, можно получать более подходящий проекту
результат.\\
В директории элемента ##core## в виде кода модификаторов элемента размещены совместимые с библиотекой
версии jQuery в минимизированном состоянии. При помощи переопределения bemhtml-шаблона такими файлами
можно пользоваться для оффлайн-разработки:

%%hl js
block i-jquery, elem core, default: {
    local(
        this._mode = '',
        this.ctx = {
            block: 'b-page',
            elem: 'js',
            url: '/bem-bl/blocks-desktop/i-jquery/__core/_version/i-jquery__core_version_1.6.2.js'
        }
    ) this.apply()
}
%%
