== Что такое bem-bl?

##bem-bl## - это библиотека блоков,
разрабатываемых по ((todo://ссылка-на-документ-про-бэм-метод методу БЭМ)).

=== Из чего состоят блоки
Блоки в бибилиотеке реализованы в следующих технологиях:
 * bemhtml-шаблоны
 * css
 * клиентский js

=== Исходные коды

Разработка библиотеки ведётся на GitHub, адрес репозитория ((https://github.com/bem/bem-bl))

В данный момент в библиотеке есть 2 уровня переопределения:
 * blocks-common \\
   Общая реализация и документация блоков
 * blocks-desktop \\
   Уровень переопределения для desktop-сайтов

Для использования библиотеки нужны оба уровня. В процессе разработки блоки
частично перемещаются с одного уровня на другой по мере выделения "общих" частей
для разных реализаций блока.

Разделение на 2 уровня переопределения нужно уже сейчас, так как мы закладываем
фундамент для появления следующих уровней переопределения. Например, ##blocks-touch##
с реализацией для touch-устройств.

=== Примеры использования

В каждом блоке (за исключением некоторых служебных) есть папка  ##examples/##, в которой
содержатся примеры использования блока и варианты его модификации через собственный
уровень переопределения.

=== Документация

Документация развивается параллельно с разработкой блоков.
Список блоков со ссылками на их страницы находится по адресу ((http://bem.github.com/bem-bl/index.ru.html))

==== Разработка документации

Источниками документации являются файлы ##*.ru.title.txt## и ##*.ru.wiki##, описывающие
БЭМ-сущности (для английского языка - ##*.en.title.txt## и ##*.en.wiki##, соответсвенно).
Эти файлы расположены в папках блоков, элементов и модификаторов также как файлы
дргуих технологий.

Для сборки и публикации документации используется ветка ##gh-pages## репозитория ##bem-bl##:
((https://github.com/bem/bem-bl/tree/gh-pages))

Сборка осуществляется для наборов используемых блоков (##sets##). Сейчас доступна документация для
##sets/common-desktop##. Она описывает блоки при использовании уровней переопределения ##blocks-common##
и ##blocks-desktop##. \\
Вместе с появлением в библиотеке новых уровней переопределения, появятся другие наборы. Например,
##common-touch##.
