== Новое на сайте bem-bl
На ((http://bem.github.com/bem-bl/index.ru.html сайте библиотеки bem-bl)) появились две новые фичи:

=== Примеры блоков
На странице каждого (ну, почти каждого) блока под текстовым описанием есть один или несколько примеров испльзования блоков.

Пример блока&nbsp;— это iframe, в который вставлена страничка, использующая блок. Каждый пример озаглавлен так, чтобы по названию можно было понять, что он демонстрирует. Некоторые примеры содержат текстовое описание. Под iframe с примером есть ссылки на исходный и скомпелированный код примера.

==== Примеры примеров
 * Страница ((http://bem.github.com/bem-bl/sets/common-desktop/b-page/b-page.ru.html блока b-page)) содержит 4 примера, демонстрирующих как описать простую страницу в ##BEMJSON##. Тут показаны простые страницы, страница, подключающая JS-файл и страница с уровнем переопределения для кастомизации блоков.
 * На ((http://bem.github.com/bem-bl/sets/common-desktop/b-layout-table/b-layout-table.ru.html странице блока b-layout-table)) теперь можно наглядно увидеть, какую раскладку делает блок.
 * Примеры ((http://bem.github.com/bem-bl/sets/common-desktop/b-menu-vert/b-menu-vert.ru.html блока b-menu-vert)) показывают не только CSS, но и JavaScript функциональность блока. Прямо на странице блока можно увидеть, как раскрывается меню по клику на тригер. Или как меняется активный пункт меню.
 * У ((http://bem.github.com/bem-bl/sets/common-desktop/i-bem/i-bem.ru.html блока i-bem)) все примеры с кастомизацией. Они демонстрируют паттерны использования JavaScript-ядра блока для написания собственных блоков.

==== Как это устроено
Пример&nbsp;— это ##BEMJSON## описание страницы с использованием блока. У такой страницы при необходимости может быть и свой уровень переопределения. В этом случае пример демонстрирует кастомизацию блока.

Примеры блока хранятся вместе с кодом блока, в папке examples. Во время сборки сайта bem-bl каждый пример собирается как отдельная станица. Так, ##BEMJSON## описание примера превращается в HTML и соответствующие ему CSS и JS файлы.

=== Facebook комментарии
Теперь есть возможность прокомментировать и страницы блоков, и статьи сайта ##bem-bl##, используя Facebook аккаунт. В конце каждой страницы сайта есть форма для комментария.

Вы можете задавать в комментариях свои вопросы об использовании блоков или высказывать предложения.

